# 

变量的引用
		变量和数据都是保存在内存中的。
		在python中函数的参数传递以及返回值都是靠引用传递的。
	引用的概念（python中）
		变量和数据是分开储存的
		数据保存在内存中的一个位置
		变量中保存着数据在内存中的地址
		变量中记录数据的地址，就叫做引用
		在python中实参，形参是通过引用传递的。调用函数时，传递的本质是实参保存数据的引用，而不是实参保存的数据。
		使用id（）函数可以查看变量中保存数据所在的内存地址
			注意：如果变量已经被定义，当给一个变量赋值的时候，本质上是修改了数据的引用
				变量不再对之前的数据引用
				变量改为对新赋值的数据引用
可变和不可变类型
	不可变类型，内存中的数据不允许被修改
		数字类型：int，bool，float，long（2.x），complex
		字符串：str
		元组：tuple
	可变类型，内存中的数据允许被修改
		列表 list
		字典 dict   注意：键，key只能使用不可变类型的数据
哈希（hash）函数
	hash（）函数
		接受一个不可变类型的数据为参数
		返回结果为一个整数
	哈希是一种算法，其作用就是提取数据的特征码
		相同的内容得到相同的结果
		不同的内容得到不同的结果
	在python中，设置字典的键值对时，会首先对key进行hash已决定如何在内存中保存字典的数据，以方便后续对字典的操作:增，删，改，查。
		键值对的key必须时不可变类型的数据
		键值对的value可以时任意类型的数据
		
局部变量和全局变量
			局部变量是在函数内部定义的变量，只能在函数内部使用。
			全局变量是在函数外部定义（没有定义在某一个函数内），所以函数内都可以使用。
	局部变量
			局部变量实在函数内部定义的变量，只能在函数内部使用。
			函数执行结束后，函数内部的局部变量，会被系统收回。
			不同的函数，可以定义相同的名字的局部变量，但是各用个的不会产生影响。
		局部变量的生命周期
			所谓生命周期就是变量从被创建到系统回收的过程。
			局部变量在函数执行时才会被创建。
			函数执行结束后局部变量被系统回收。
			局部变量在生命周期内，可以用来储存函数内部临时使用的数据。
	全局变量
			全局变量时函数外部定义的变量，所有函数内部都可以使用这个变量。
		注意：函数执行时，需要处理变量时会：
			1.首先查找函数内部是否存在指定名称的局部变量，如果有，直接使用。
			2.如果没有，查找函数外部是否存在指定名称的全局变量，如果有，直接使用。
			3.如果没有，程序报错。
		在函数内部，可以通过全局变量的引用获取对应的数据。
		但是，不允许直接修改全局变量的引用--使用赋值语句修改全局变量的值。
	如何在函数内部中修改全局变量的值
		如果在函数中需要修改全局变量，可以使用global进行声明
			global 变量        解释：会告诉解释器后面的变量是全局变量。
	全局变量定义的位置
		为了保住所有的函数都能够正确使用到全局变量，应该将全局变量定义在其他函数的上方
	代码结构示意图
		Shebang          标识用哪一个解释器
		import模块       导入我们需要使用的模块
		全局变量
		函数定义
		执行代码
	
函数参数和返回值的作用
	函数根据有没有参数以及有没有返回值，可以相互组合，一共有4中组合方式
		1.无参数，无返回值
		2.无参数，有返回值
		3.有参数，无返回值
		4.有参数，有返回值
	函数返回值的进阶
		返回值是函数完成工作后，最后给调用者的一个结果。
		在函数中使用return关键字可以返回结果。
		调用函数一方，可以使用变量来接受函数的返回结果。
	返回多个值时
		return  a，b 或者 renturn （a，b）
		其中a，b自动成为一个元组
	接受多个返回值
		可以使用一个元组接受
			C = f（）
			c为一个元组
		可以使用多个变量接受
		c，d = f（）
		其中c=a，d=b。其中数量要保持一致
	互换值
		a，b = （b，a）
		将a和b的值互换

函数参数的进阶
	无论传递的参数时可变还是不可变（调用不会）
		只要针对参数使用赋值语句，会在函数内部修改局部变量的引用，不会影响到外部变量的引用。
	如果传递的参数时可变类型，在函数内部，使用方法修改数据的内容，会影响到外部的数据。
缺省参数
		定义函数时，可以给某个参数指定一个默认值，具有默认值的参数就叫缺省参数。
		调用函数时，如果没用传入缺省参数的值，则在函数内部使用定义函数时指定的参数默认值。
		函数的缺省参数，将常见的值设置为参数的缺省值，从而简化函数的调用。
	指定函数的缺省参数
		在参数后使用赋值语句，可以指定参数的缺省值
			例：f（a，b=1）
			则函数中使用第二个参数时的值默认为1，但假如调用函数时有值，则将代替默认值。例如f（2，3）  则b=3。但假如第二次调用时没用规定参数值时，则继续使用默认值。例如f（4），则b为1。
		缺省参数，需要使用最常见的值为默认值。
		如果一个参数的值不能确定，则不应该确定默认值，具体的数值在调用函数时，由外界传递。
	缺省参数的注意事项
		1.缺省参数的定义位置
			必须保证带有默认值的缺省参数在参数列表末尾。
				例：f（a，b=1，c）为错误定义
		2.调用带有多个缺省参数的函数
			在调用函数时，如果由多个缺省参数，需要指定参数名，这样解释器才能够知道参数的对应关系。
				例  def f（name，age，gender）
					Pass
					f（小妹，gender=女生）
多值参数（理解）
	定义支持多值参数的函数
		有时需要一个函数能够处理的参数的个数是不确定的，这个时候，就可以使用多值参数
	python中有两种多值参数
		参数名前加一个*，可以接收元组
		参数名前加两个*，可以接收字典
	一般给多值参数命名时，习惯用以下两个名字
		*args  存放元组参数，前面有一个*
		**kwargs  存放字典参数，前面有两个*    增加字典参数   f（name=“小明”）
	元组和字典的拆包
		在调用带有多值参数的函数时，如果希望
			将一个元组变量，直接传给args
			将一个字典变量，直接传给kwargs
		就可以使用拆包，简化参数的传递，拆包的方式是
			在元组变量前，增加一个*
			在字典变量前，增加两个*
				例  def demo(*args,**kwargs)
					print（args）
					print（kwargs）
					gl_nums = （1，2，3）
					gl_dict = {“name”：“小明”，“age”：18}
					demo（*gl_nums，**gl_dict）
					将gl_nums拆分成1，2，3
					将gl_dict拆分成name：小明，age：18
函数的递归
	递归的特点
		一个函数内部调用自己
			函数内部可以调用其他函数，当然在函数内部可以调用自己。
		代码特点
			1.函数内部的代码时相同的，只是针对的参数不同，处理的结果不同
			2.当函数满足一个条件时，函数不再执行
这通常被称为递归的出口，否则会出现死循环。
